2022/5/11      筑龙信息    开发组长 一面挂

#### 1.jdk1.7和1.8的区别
答1.8引入流式编程、函数式编程，以及hashMap的底层实现修改。
这里应该总结整理一下，要说一下流式编程、函数式编程的特点。HashMap/ConcurrentHashMap底层修改需要整理出一份标准笔记。
1.7   数组+链表 头插法
1.8 数组+node链表+红黑树 尾插法
ConcurrentHashMap
1.7 分段锁
1.8锁node


#### 2.从上面继续说到，二分树和红黑树的区别
没答出来
红黑树：自平衡的排序二叉树，每次加入节点都要做一定的左旋/右旋/换色，来保证树的平衡性

#### 3数组链表的特点和区别
内存地址分布，
添加/删除，忘了说数组的扩容机制。

#### 4 mysql和oracle在底层的索引存储区别(这里应该问得是B树和B+树的区别)
答Mysql的InnoDb支持行锁+表锁，oracle只支持表锁。这里答错了，oracle也支持行锁。
缩影oracle使用的B树，mysql使用的B+树。

我觉得标准答法应该是
1。分别说明用的什么树
2。两种树的特点
3。优缺点比较
4。个人对于这两种应该方式在mysql和oracle上的表现，从应用层说出自己的看法。



5 mysql一页数据的大小
16K,没答出来。应该是考验具体有没有看过相关知识以及了解程度。

6 有过jvm调优的经验吗
项目启动过后半小时，cpu偏高，gc正常。
这个应该是线程占用多，处理逻辑多。
如果做jvm调优应该怎么做。

7 k8s和docker
dcker和k8s遇到过什么问题
比如，k8s的注册的虚拟ip，外部调用连接不上

8 了解过网关的实现或者修改吗。应该是想问springcloud相关的东西。

9引入新技术(es)
简单说一下es的原理。关键字过长导致效率变低的原因。

10 有用过hbase和mongoDB的数据库吗

11 当前项目的规模，用户数量，日活

12 SpringCloud和当前docker部署多服务的区别
Springcloud 有eurk注册中心，熔断器等等
docker里需要自己配置策略

框架
13 spring和springBoot的区别

14springboot最重要的注解/启动机制
读了一遍自动装配的注解过程，就启动类那个

15 springBean的初始化过程
SpringBean的生命周期：实例化 -> 属性赋值 -> 初始化 -> 销毁


16 spring解决循环依赖的细节怎么处理的



#### 17为什么把spring称为容器
个人理解即可

18如何控制spring加载bean的顺序
通过@DependsOn注解表示依赖另一个，在指定bean之后实例化
@order能设置一部分

18 搭建一个服务的过程中需要注意什么
不知道答啥：ng配置，内存资源配置

19 轮训算法怎么实现，应该是问SpringCloud相关的一些处理

20 两个服务之间调用，怎么传递事务
设计规避不了的情况，怎么用事务传递。
可以用超时调用+指定抛出异常来检验。但是无法处理A调用B，但是B超时的问题

21 synchronized底层实现
是java的jvm层面的实现，通过指令moniterEnter和moniterExit
没有具体说明实现，1.6做了什么优化

22多线程的线程池实现
TreadPoolExcutor,核心数和最大数的区别。如果是8核处理器，最大线程数设置多少
cpu密集型， n+1都行(避免等待)
io密集型，一般情况下配置为2n个。实际通过压力测试来获取到阻塞系数，通过n/(1-系数)来确定

23 tomcat，从http请求到接口执行的过程

24一台服务器同时支持的http请求连接数
端口号受限制，有65535个
最大tcp链接数量=所有有效ip排列组合数量*端口数量
