## 二、容器
[关于java集合的小抄](http://calvin1978.blogcn.com/articles/collection.html)
#### 18.java 容器都有哪些？
|Collection 
|　　├List 
|　　│-├LinkedList 随机访问慢，插入移除快
|　　│-├ArrayList 长于随机访问元素，但是在List中插入和移除元素时较慢
|　　│-└Vector 
|　　│　└Stack 
|　　├Set 
|　　│├HashSet 
|　　│├TreeSet 
|　　│└LinkedSet 
| 
|Map 
　　├Hashtable 
　　├HashMap 
　　└WeakHashMap


#### 19.Collection 和 Collections 有什么区别？

- Collection是集合接口（集合类的顶级接口），它提供了对集合进行基本操作的接口方法。Collection接口的意义是为各种具体的集合提供了最大化的统一操作方式。直接继承接口有List和Set。
 Collection   
 ├List   
 │├LinkedList   
 │├ArrayList   
 │└Vector   
 │　└Stack   
 └Set

- Collections是集合类的一个工具类，其中提供了一些列静态方法，用于对集合中元素进行排序、搜索以及线程安全等各种操作。[Collections部分API。](https://www.cnblogs.com/cathyqq/p/5279860.html)


#### 20.List、Set、Map 之间的区别是什么？
- List:
1. 允许重复的对象；
2. 可以插入多个null元素；
3. 有序容器，保证每个元素的插入顺序，输出顺序就是插入顺序。
- Set：
1. 不可重复；
2. 无序容器（TreeSet通过Comparator或Comparable维护了一个排序顺序）；
3. 只允许一个null元素；
4. Set接口常用的实现类是HashSet、LinkedHashSet以及TreeSet，最多的是基于HashMap实现的HashSet；TreeSet实现了Sorted接口是一个有序容器。
- Map：
1. Map不是Collection的接口或实现类，是一个单独的接口；
2. 每个Entry都有两个对象，Key和Value，Key不可重复。
3. TreeMap通过Comparator或者Comparable维护了一个排序顺序；
4. Map中的Key和value都可以为null，但是key不能重复即只能有一个key为null。

#### 21.HashMap 和 Hashtable 有什么区别？
- HashMap：key和value都可以为null，线程不安全。
- Hashtable：不允许null作为key或者value，线程安全，但是已经不推荐使用。
他们拥有相同的接口。如果在单线程中使用HashMap，需要并发访问时使用ConcurrentHashMap

#### 22.如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？
**（考察HashMap和TreeMap的实现原理）**
TreeMapy内部维护一个排序顺序，HashMap没有。HashMap的插入读取速度更高一些。

HashMap基于Hash表实现，使用HashMap要求添加的键明确定义了hashCode()和equals()方法。为了优化HashMap的使用，可以调优初始容量和负载因子。HashMap使用于在map中插入、删除和定位元素，其结果是未排序的。
TreeMap基于红黑树实现，没有调优选项，该树总是处于平衡状态。使用于按自然顺序或自定义顺序遍历键（key）,TreeMap实现了SortMap接口，能够把保存的额近路根据键值的升序排序，也可以指定排序的比较器。适用于增加和快速创建。

#### 23.说一下 HashMap 的实现原理？
[HashMap工作原理及实现细节](https://yikun.github.io/2015/04/01/Java-HashMap%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%8E%9F%E7%90%86%E5%8F%8A%E5%AE%9E%E7%8E%B0/)
HashMap是基于Map接口的实现，允许null键/值、非同步、不保证有序（如插入的顺序）、也不保证序不随时间变化。HashMap存储着Entry(hash,key,value,next)对象。
- **HashMap的工作原理**：通过hash的方法，通过put和get存储和获取对象，存储对象时，我们将key/value传给put方法时，它调用hashCode计算hash从而得到bucket位置，进一步存储，HashＭap会跟根据当前buket的占用情况自动调整容量（超过LoadFactor则resize为原来的2倍）。获取对象时，我们将k传给get，它调用hasCode计算hash从而得到bucket的位置，并进一步调用eauals()方法确定键值对。如果发生碰撞的时候，HashMap通过链表将产生碰撞冲突的元素组织起来。在java8中，如果一个bucket中碰撞冲突的元素超过某个限制(默认是8)，则使用红黑树来替换链表，从而提高速度。
- **ge和put的原理？equals()和hashCode()的作用？**:通过key的hashCode()进行hashing，并计算下表(n-1 & hash),从而获得buckets的位置。如果产生碰撞，则利用key.equals()方法去链表或树中查找相应的节点。
- **hash的如何实现？为什么要这样实现？**：在java8的实现中，是通过hashCode()的高16位异或低16位实现的：(h=k.hashCode())^(h>>>16))，主要从速度、功效、质量来考虑的，这样可以在bucket的n比较小时，也能保证考虑高低bit都参与到hash的计算中，同时不会有太大的开销。
- **如果HashMap的大小超过了负载因子(Load factor)定义的容量，怎么办？**：如果超过了负载因子（默认0.75），则会中新resize一个原来长度两倍的HashMap，并且重新调用hash方法。
- 为什么是大于8的时候切换红黑树，小于等于6的时候换回链表
    1：O(N)和O(logN)在N比较小的时候相差不大，在N比较大的时候相差比较大
    2：在数据分布均匀情况下，由泊松分布计算，长度为8时概率已经很小了，不到千万分之一，数据量一般不会有这么大。而且相对于7有了很大的提升，但是再加到9，概率降低的提升并不大。红黑树只是一种保底策略，用来应对用户自定义了不好的HashCode算法。

#### 24.说一下 HashSet 的实现原理？
[HashSet实现原理](https://zhangshixi.iteye.com/blog/673143)
1. **概念**
HashSet实现Set接口，由哈希表（实质是一个HashMap实例）支持。它不保证set的迭代顺序，特别是它不保证该顺序恒久不变。此类允许使用null元素。
2. **HashSet实现**
对于HasSet来说，它是基于HashMap实现的，HashSet底层使用HashMap来保存所有元素，因此其实现比较简单， 相干操作都是直接调用HashMap的相关方法来完成。具体可以阅读HashSet源码。

#### 25.ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？
[ArrayList和LinkedList的区别](https://blog.csdn.net/eson_15/article/details/51145788)
1. ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，而LinkedList是基于链表的数据结构。
2. ArrayList的所有数据是在同一个地址上,而LinkedList的每个数据都拥有自己的地址。对于随机访问get和set，ArrayList速度要优于后者，因为LinkedList要移动指针。
3. 对于添加add和删除remove操作，一般会说LinkedList要快，因为ArrayList要移动数据。但实际上，对于添加和删除，两者并不能准确说明哪个快。具体参考源码方法。
在源码中，ArrayList想要get(int index)元素时，直接返回index位置上的元素，而LinkedList需要通过for循环来查找。虽然LinkedList在查找方法上做了优化，当index < size/2 时，从左边开始查找，反之从右边。但是还是比ArrayList慢，这是毋庸置疑的。
ArrayList想要在指定位置插入或者删除元素时，主要耗时的是System.arraycopy动作，会移动index后面所有的元素；LinkedList耗时主要是先通过for循环找到index，然后直接插入或者删除(这个动作只需要前后两个对象的指针即可)。这就导致了两者并非一定谁快谁慢。主要影响因素是插入的数据量和插入的位置。尤其时在List末端添加数据时，二者效率不相上下。具体细节查看上述链接。
#### 26.如何实现数组和 List 之间的转换？
[javaList和数组相互转换方法](https://blog.csdn.net/zjx2016/article/details/78273192)
- List转数组
1. 使用for循环
2. 使用使用toArray()
```java
List<String> list = new ArrayList<String>(){{add("aa");add("bb");add("cc");}};
String[] anshay.array = list.toArray(new String[list.size()]);
for(int i=0;i<anshay.array.length;i++){
    System.out.println(anshay.array[i]);
}
```
- 数组转List
1. 循环
2. asList方法
```java
ArrayList<String> arrayList = new ArrayList<String>(Arrays.asList(anshay.array));
//如果使用下面这个方法，则返回的是Arrays的一个私有静态类，list1长度是固定的，在增加删除元素时会报UnsupportedOperationException。
List<String> list1 = Arrays.asList(anshay.array);
```
3. 使用Collections.addAll()
```java
List<String> list2 = new ArrayList<String>(arrays.length);
Collections.addAll(list2, arrays);
```

#### 27.ArrayList 和 Vector 的区别是什么？
List接口一共有三个实现类：ArrayList、Vector、LinkedList。List用于存放多个元素，能够维护元素的次数，并且允许元素的重复。三个实现类的相关区别如下。
1. ArrayList是最常用的List实现类，内部是通过数组实现的，它允许对元素进行快速随机访问。数组的缺点是每个元素之间不能有间隔，当数组大小不满足时需要增加存储能力，就要将已有数组的数据复制到新的存储空间中。当ArrayList的中间位置插入或者删除元素时，需要对数组进行复制、移动，代价较高，因此，它适合随机查找和遍历，不适合插入和删除。
2. Vector和ArrayList一样，也是通过数组实现的，不同的是它支持线程的同步。同一时刻只能有一条线程可以写Vector，避免多线程同时写而引起的不一致性。但实现同步需要很高的花费，因此访问速度比ArrayList慢。
3. LinkedList是用链表结构存储数据的，适合数据的插入和删除，随机访问和遍历速度较慢。另外它提供了List接口中没有定义的方法，专门用于操作表头和标为元素，可以当作堆栈、队列和双向队列来使用。

**区别**：
1. ArrayList在内存不够时默认是扩展50% + 1个，Vector是默认扩展1倍。
2. Vector提供indexOf(obj, start)接口，ArrayList没有。
3. Vector属于线程安全级别的，但是大多数情况下不使用Vector，因为线程安全需要更大的系统开销。

#### 28.Array 和 ArrayList 有何区别？
1. Array可以包含基本类型和对象类型，ArrayList只能包含对象类型。
2. Array大小是固定的，ArrayList大小是动态变化的。
3. ArrayList提供了更多的方法和特性，如addAll(),removeAll(),iterator()等等。对于基本类型数据，集合使用自动装箱来减少编码工作量。

#### 29.在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？
*考察Queue的api。*
1. queue的增加元素方法add和offer的区别在于，add方法在队列满的情况下将选择抛异常的方法来表示队列已经满了，而offer方法通过返回false表示队列已经满了；在有限队列的情况，使用offer方法优于add方法；
2. remove方法和poll方法都是删除队列的头元素，remove方法在队列为空的情况下将抛异常，而poll方法将返回null；
3. element和peek方法都是返回队列的头元素，但是不删除头元素，区别在与element方法在队列为空的情况下，将抛异常，而peek方法将返回null.

#### 30.哪些集合类是线程安全的？
Vector、Hashtable、ConcurrentHashMap、Stack（栈，继承于Vector）

#### 31.迭代器 Iterator 是什么？
Iterator接口提供了很多对集合元素进行迭代的方法，每个集合类都包括了可以返回迭代器实例的迭代方法。迭代器可以在迭代过程中删除底层集合的元素，但是不可以直接调用集合的remove()删除，可以通过迭代器的remove方法删除。
#### 32.Iterator 怎么使用？有什么特点？
```java
Iterator it = List.iterator();
while(it.hasNext){
    //返回这个元素然后移动到下一个元素
    Object ob = it.next();
}
```
特点：
1. Iterator遍历集合元素的过程中不允许线程对集合的元素进行修改，否则会抛出ConcurrentModificationException异常。
2. Iterator比哪里元素的过程中可以通过remove()方法移除集合中的元素。
3. Iterator必须衣服某个Collection对象存在，Iterator本身不具有装载数据的功能。
4. Iterator.remove()方法删除的时上一次Iterator.next()方法返回的对象。
5. 强调一下newxt()方法，该方法通过游标指向的形式返回Iterator下一个元素。

#### 33.Iterator 和 ListIterator 有什么区别？  
- 相同点：两者都是迭代器，当需要对集合中元素进行遍历不需要干涉器遍历过程时，这两种迭代器都可以使用。
- 不同点：
1. 使用范围不同，Iterator可以应用于所有的集合，Set、List、Map和这些集合的子类。而ListIterator只能用于List及其子类型。
2. ListIterator有add方法，可以向List中添加元素，而Iterator不能。
3. ListItertor和Iterator都有hasNext()和next()方法，可以实现顺序向后遍历，但是ListIterator有hasPrevious()和previous()方法，可以实现顺序向前遍历,Iterator不可以。
4. ListIterator可以定位当前元素的位置，nextIndex()和previous()可以实现，Iterator没有。
5. 都可以实现删除操作，ListIterator可以实现对象的修改，set()方法可以实现。Iterator仅能遍历，不能修改。

#### 34.怎么确保一个集合不能被修改？
[java9创建不可变集合](https://yanbin.blog/java-9-quick-create-immutable-collections/#more-8789)
1. 通过Collections.unmodifiable..(T)方法
下列map和list的域是安全的，被初始化后就不可以被修改了。
```java
    Map map = new HashMap();
    map.put(1, "one");
    map.put(2, "two");
    map = Collections.unmodifiableMap(map);
    map.put(1,"1");//抛出java.lang.UnsupportedOperationException
```
```java
    List list = new ArrayList();
    list.add(1);
    list = Collections.unmodifiableList(list);
    list.add(2);//抛出java.lang.UnsupportedOperationException
```
调用unmodifiable...()方法后，返回指定映射的不可修改视图，此方法允许模块韦用户提供对内部映射的只读访问。
2. Guava的immutable集合
[理解不可变集合](https://www.jianshu.com/p/bf2623f18d6a)
