#### 讲讲线程池



#### 创建线程的方式



常用的线程池类：ThreadPoolExecutor
corePoolSize：核心线程数
maximumPoolSize：最大线程数量
keepAliveTime和TimeUnit unit：非核心线程空闲销毁时间
BlockingQueue<Runnable> workQueue：任务队列
ThreadFactory threadFactory：创建线程的工厂
RejectedExecutionHandler handler：拒绝策略

拒绝策略
    1 AbortPolicy拒绝新任务，抛出异常(默认)
    2 DiscardPolicy拒绝新任务，不抛出异常
    3 DiscardOldestPolicy取出任务队列里最旧的那个丢弃
    4 CallerRunsPolicy使用线程池所在的线程去处理被拒绝的线程
    5 继承相关接口自己实现,继承RejectedExecutionHandler接口，实现rejectedExecution方法。

#### ThreadLocal

本地线程变量，填充的是本地线程的变量，对于其他线程是封闭隔离的，ThreadLocal为每个线程中的变量创建了一个副本，这样每个线程都可以访问自己内部的副本变量。

##### 作用

1. 进行对象跨层传递时，ThreadLocal可以避免多次传递，打破层次约束
2. 线程间数据隔离
3. 事务操作，存储线程事务信息
4. 数据库连接，session会话管理





##### 内存泄露问题

概念：

强引用：使用最普遍的引用，一个对象具有强引用，不会被垃圾回收器回收。当内存空间不足时，JVM宁愿抛出异常也不会回收这种对象。
弱引用：jvm进行垃圾回收时，不论内存是否充足都会回收弱引用关联的对象。

ThreadLocal中的set(Object value)方法，

1. 获取到当前线程
2. 获取到当前线程的ThreadLocalMap<ThreadLocal,Value>
3. 将ThreadLocal-value键值对设置到现场的ThreadLocalMap中, *注：这个*ThreadLocal会在多个线程中充当key的作用

ThreadLocalMap.Entry继承了虚引用。所以当ThreadLocal为null时，会被回收，但是value是在Thread中存在的，和线程的生命周期一样。如果长时间没有调用set/get方法，这个value会一直存在，导致内存泄露。



ThreadLocal类用来提供线程内部的局部变量。这种变量在多线程环境下访问(通过get或set方法访问)时能保证各个线程里的变量相对独立于其他线程内的变量。ThreadLocal实例通常来说都是private static类型的，用于关联线程和线程的上下文。

 可以总结为一句话：ThreadLocal的作用是提供线程内的局部变量，这种变量在线程的生命周期内起作用，减少同一个线程内多个函数或者组件之间一些公共变量的传递的复杂度。 

举个例子，我出门需要先坐公交再做地铁，这里的坐公交和坐地铁就好比是同一个线程内的两个函数，我就是一个线程，我要完成这两个函数都需要同一个东西：公交卡（北京公交和地铁都使用公交卡），那么我为了不向这两个函数都传递公交卡这个变量（相当于不是一直带着公交卡上路），我可以这么做：将公交卡事先交给一个机构，当我需要刷卡的时候再向这个机构要公交卡（当然每次拿的都是同一张公交卡）。这样就能达到只要是我(同一个线程)需要公交卡，何时何地都能向这个机构要的目的。 有人要说了：你可以将公交卡设置为全局变量啊，这样不是也能何时何地都能取公交卡吗？但是如果有很多个人（很多个线程）呢？大家可不能都使用同一张公交卡吧(我们假设公交卡是实名认证的)，这样不就乱套了嘛。现在明白了吧？这就是ThreadLocal设计的初衷：提供线程内部的局部变量，在本线程内随时随地可取，隔离其他线程。



